# Javascript

## Основы синтаксиса

* Каждая команда-строчка должна завершаться  следующим символом `;`
(типа конец инструкции).
* Правила именования переменных: начинаются с буквы или $ и могут
содержать только буквы, цифры и символы подчеркивания. `a` и `A` - это
 разные переменные. Для составных имен переменных _желательно_
 использовать следущий стиль: `myLongVariable`.
* Переменные объявляются следуюшим образом:
   `let variableName = initialValue;`

   Например `let myAge = 98;`;
*  Кроме чисел можно создавать строки. Строки заключаются в кавычки
одинарные или двойные `'text'`  и `"text`".  Кавычки позволяют
отличать текст от переменных.
   ```
   let foo = "bar"; // - в переменной foo записан текст bar
   // в переменной foo записано то же
   // самое значение что было в переменной foo
   let bar = foo;
   ```
* Для того чтобы распечатать что либо в консоль используется
`console.log` В круглых скобках находится то, что должно быть
распечатано. Например:
   `console.log("text");

   Кроме того можно распечатывать цифры и содержимое переменных

  ```
  console.log(26);
  console.log(myAge);
  ```

* Математические операторы:
 плюс `+`, минус  `-`, деление `/`, умножение `*`  и деление по модулю `%`.
 Деление по модулю - это взять остаток от деления. Например  8 % 3 вернёт 2.

* Для строк математических операторов нет по понятным причинам, но строки
можно  "складывать".  Например  `"Hello" + "World"`  превратится в
`"Hello world"`

   Этот момент можно использовать для того чтобы вывести значение переменной
 вместе с текстом, например

    ```
    let x = 26;
    console.log("Значение переменной x = " + x);
    ```

    ( когда мы  складываем что-то со строкой, то это что-то неявным образом
 рассматривается как строка, как будто бы мы складывали
 `"Значение переменной x = "  + "26"`
* Следующий тип переменных после чисел и строк - boolean. Возможные
значения `true` и `false`.

*  Именно  `true` или `false` возвращают операторы сравнения.
 Запись `something < other`  "спрашивает" правда ли что something  меньше
 other.
  Ещё есть  `something > other` (больше ли?),  `something <= other`,
   `something >= other` (_меньше или равно_ и _больше или равно_).
   Это как в математике строгое и нестрогое неравенство.
   Например `x > 2` - значит что в x  _как минимум 2.00000001, А вот
   `x >= 2` - значит что  x равен или больше двух.

* Чаще всего операторы сравнения используются с _оператором ветвления_.
 Это одна из основ программирования: оператор ветвления позволяет
 программе делать разные вещи в зависимости от условий.

    Синтаксис следующий:
    ```
      if (condition) {
         // что делать если condition вернуло true
      } else {
       // что делать если condition вернуло false
      }
    ```

     Обрати внимание на фигурные скобки `{`, `}` -  они окружают целый блок
   из команд.
   ```
       if (x > 2) {
          console.log("x больше двух");
          console.log("Он равен "  + x);
       } else {
          console.log("x меньше двух");
       }
     ```
     
    `else`  необязательно. можно было

    ```
       if(condition) {
         // команда1
          // команда2
       }
    ```

     Если бы фигурных скобок не было

     ```
       if (x > 2)
           console.log("x больше двух");
           console.log("Он равен "  + x);
        else {
           console.log("x меньше двух");
        }
     ```